<!--docs:
title: "Integrating MDC Web into Frameworks"
navTitle: "Framework Integration"
layout: landing
section: docs
path: /docs/framework-integration/
-->

# MDC Web のフレームワークへの統合

MDC Web はすべてのフレームワークにできる限り容易に統合できるように設計されています。このドキュメントは様々なタイプのフレームワークとコンポーネントを統合するための戦略について説明します。

## 実例

このリポジトリの [README](../README.md) には MDC Web を他のフレームワーク用にラップするコンポーネントライブラリのリストがあります。各ライブラリは次のことを満たしています。
- アラカルトデリバリーモデル（訳注: 個々のパッケージが単体で自由に組み合わせることができるモデルという意味）でコンポーネントを提供する。
- 6週以上にわたって存在し、継続的にメンテナンスがなされている。
- コンポーネントごとにドキュメントが提供されている。

## 手法

MDC Web をフレームワークに統合ために取るべき手法は2つあります。一つは **単純な** 手法で、もう一つは **高度な** 手法です。どちらの手法も利点と欠点があり、それについて以下に説明します。

### 単純な手法: MDC Web の素のコンポーネントをラップする

MDC Web をフレームワークに統合する最も簡単な方法は素の MDC Web のコンポーネントを直接利用することです。コンポーネントが [angular v1](https://angularjs.org) や [backbone.js](http://backbonejs.org/)、[jQuery plugins](https://learn.jquery.com/plugins/basic-plugin-creation/) などのようにブラウザ上で動作するものであるならこの手法は非常に有効です。

単純な手法の概要は以下の通りです。

1. 好きな方法でページにコンポーネントの CSS をインクルードする。
2. 選んだフレームワーク用の **ラッパーコンポーネント** を作成し、MDC Web のコンポーネントの値を設定したプロパティを追加する。私たちはこれを `mdcComponent` と呼んでいる。
3. ラッパーコンポーネントを **初期化** し（インスタンス化し、DOM にアタッチするなど）、<em>MDC Web コンポーネントをルート要素を使ってインスタンス化し、`mdcComponent` プロパティに設定する</em>。
4. ラッパーコンポーネントを **破棄** する（解放し、DOM からデタッチするなど）際には、MDC Web コンポーネントをクリーンアップするために `mdcComponent.destroy()` を呼ぶ。

この一般的なアプローチはほぼすべての基本的なユーズケースでうまくいくでしょう。このアプローチの例として、angular v1 コンポーネント内に MDC Web のテキストフィールドをラップする方法を示した [この plunker](https://plnkr.co/edit/b4v160c186ErrPG5vNza?p=preview) を確認してみてください。ここには属性ディレクティブ内で MDC Web のボタン（リップルのエフェクトも付けて）をラップする方法も示されています。

この手法では [カスタムエレメント](https://developers.google.com/web/fundamentals/getting-started/primers/customelements) も機能することに注意してください。初期化に `connectedCallback` を、破棄には `disconnectedCallback` を使います。


### 高度な方法: ファンデーションアダプターを使用する

react や angular のようなモダンなフロントエンドのライブラリやフレームワークは単なる Web ブラウザ以上のものを対象にしています。こういったフレームワーク、そして極めて高度化されたアプリケーションアーキテクチャーにとってはより強固な手法が必要です。このユースケースに対応するため、ファンデーションとアダプターを提供しています。

> ファンデーションとアダプターを利用するコンポーネントをラップすることに興味があるなら、それらの背景にある一般的なコンセプトを理解するために [アーキテクチャー概要](code/architecture.md) をまず読むとよいでしょう。

すべてのコンポーネントは補助的なファンデーションクラスが付属しており、それは通常 `MDCComponentFoundation`（この `MDCComponent` の部分にコンポーネント名が入ります）と呼ばれます。例えば、[MDCMenu](../packages/mdc-menu/index.js) コンポーネントにはそのコンポーネントが使用する [MDCMenuFoundation](../packages/mdc-menu/foundation.js) があり、それらはともに公開されています。

ファンデーションを通じてコンポーネントを実装するには以下の手順を踏みます。

1. 好きな方法でページにコンポーネントの CSS をインクルードする。
2. 適切なファンデーションクラスを設定したコンポーネントにインスタンスプロパティを追加する。このプロパティを `mdcFoundation` と呼んでいる。
3. ファンデーションクラスをインスタンス化し、それを適切に構成されたアダプターに引数として渡す。
4. コンポーネントを初期化する際には `mdcFoundation.init()` を呼ぶ。
5. コンポーネントが破棄される際には `mdcFoundation.destroy()` を呼ぶ。

MDC Web のコンポーネントの性質上、アダプター API のいくつかはかなり複雑になっています。しかし、できるだけ簡単にアダプターを書けるように、そしてできる限りわかりやすいものにするために私たちは努めています。

- アダプターは厳格にバージョン管理しています。アダプターインスタンスの <em>あらゆる</em> 変更は、結合の有無にかかわらず、破壊的なものであると考え、コンポーネントのメジャーバージョンアップの理由としています。
- すべてのアダプターインターフェースは各コンポーネントの README 内に文書化しています。
- 大半のアダプターメソッドはワンライナーであり、そうでないものにはそういったのメソッドを実装した `util` オブジェクトを提供しています。
- あいまいに思える特定のアダプターメソッドを実装する様々な方法を、私たちは試し、そして案内しています。
- アダプターインターフェースがアダプターの仕様に正確にしたがっているかどうか、TypeScript ユーザーが検証できるようにするため、将来、アダプターの型定義を作ることを計画しています。

> あたながアダプターの実装を試て欠陥を見つけた場合や、特定の問題においてより良い方法で実装できる感じたときは、問題を私たちに知らせてください。それは間違いなく私たちが知りたいことなのです。
